Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла. (1 Коринфянам 13:4-5)
Всегда радуйтесь, непрестанно молитесь, за все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе. (1 Фессалоникийцам 5:16-18)
Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом. И мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. (Филиппийцам 4:6-7)
И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. И внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая. (Второзаконие 6:6-7)
Благословен человек, который надеется на Господа, и которого упование — Господь. Ибо он будет как дерево, посаженное при водах, и пустит корни свои у потока; и не заметит, когда придет зной, и лист его будет зелен; и во время засухи оно не боится и не перестает приносить плод. (Иеремия 17:7-8)
Потому говорю вам: всё, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, — и будет вам. (Марка 11:24)
Всё у вас да будет с любовью. (1 Коринфянам 16:14)
Да благословит тебя Господь и сохранит тебя! Да призрит на тебя Господь светлым лицем Своим и помилует тебя! Да обратит Господь лице Свое на тебя и даст тебе мир! (Числа 6:24-26)
Да даст вам, по богатству славы Своей, крепко утвердиться Духом Его во внутреннем человеке, верою вселиться Христу в сердца ваши. (Ефесянам 3:16-17)
Предай Господу дела твои, и предприятия твои совершатся. (Притчи 16:3)
Рано услышь меня, Господи, — ибо я к Тебе прибегаю. Укажи мне, Господи, путь, по которому мне идти, ибо к Тебе возношу я душу мою. (Псалом 142:8)
А надеющиеся на Господа обновятся в силе: поднимут крылья, как орлы, потекут — и не устанут, пойдут — и не утомятся. (Исаия 40:31)
Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. (Иеремия 29:11)
Не бойся, ибо Я с тобою; не смущайся, ибо Я Бог твой; Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей. (Исаия 41:10)
Служите Господу, Богу вашему, и Он благословит хлеб твой и воду твою; и отвращу от вас болезни. (Исход 23:25)
Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой. (Деяния 16:31)
Со всяким смиренномудрием и кротостью и долготерпением, снисходя друг ко другу любовью. (Ефесянам 4:2)
Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святого, обогатились надеждою. (Римлянам 15:13)
Ибо мы ходим верою, а не видением. (2 Коринфянам 5:7)
Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. (Евреям 11:1)
И всё, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков, зная, что в воздаяние от Господа получите наследие, ибо вы служите Господу Христу. (Колоссянам 3:23-24)
Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои. (Притчи 3:5-6)
Милость и истина да не оставляют тебя: обвяжи ими шею твою, напиши их на скрижали сердца твоего, и обретешь милость и благоволение в очах Бога и людей. (Притчи 3:3-4)
Да даст тебе по сердцу твоему и все намерения твои да исполнит. (Псалом 19:5)
Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет. И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрет вовек. Веришь ли сему? (1 Иоанна 11:25-26)
И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. (1 Иоанна 5:14)
Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. (2 Коринфянам 9:7)
Господь сохранит тебя от всякого зла; сохранит душу твою Господь. Господь будет охранять выхождение твое и вхождение твое отныне и вовек. (Псалом 120:7-8)
Когда я в страхе, на Тебя я уповаю. (Псалом 55:4)
Более же всего облекитесь в любовь, которая есть совокупность совершенства. (Колоссянам 3:14)
Радуйтесь надежде, в скорби будьте терпеливы, в молитве постоянны. (Римлянам 12:12)
И смирится народ Мой, который именуется именем Моим, и будут молиться, и взыщут лица Моего, и обратятся от худых путей своих, то Я услышу с неба и прощу грехи их и исцелю землю их. (2 Паралипоменон 7:14)
Господи! Ты Бог мой; превознесу Тебя, восхвалю имя Твое, ибо Ты совершил дивное; предопределения древние истинны, аминь. (Исаия 25:1)
И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем. (1 Иоанна 4:16)
А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше. (1 Коринфянам 13:13)
Итак, братия мои возлюбленные, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом. (1 Коринфянам 15:58)
Будешь ли переходить через воды, Я с тобою, — через реки ли, они не потопят тебя; пойдешь ли через огонь, не обожжешься, и пламя не опалит тебя. (Исаия 43:2)
Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые, дорожа временем, потому что дни лукавы. (Ефесянам 5:15-16)
Умоляю вас, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно, и не было между вами разделений, но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях. (1 Коринфянам 1:10)
Вот Я повелеваю тебе: будь тверд и мужествен, не страшись и не ужасайся; ибо с тобою Господь Бог твой везде, куда ни пойдешь. (Иисуса Навина 1:9)
Иисус сказал ему: если сколько-нибудь можешь веровать, всё возможно верующему. (Марка 9:23)
Господь идет пред тобою; Он будет с тобою, не отступит от тебя и не оставит тебя, не бойся и не ужасайся. (Второзаконие 31:8)
Будьте постоянны в молитве, бодрствуя в ней с благодарением. (Колоссянам 4:2)
Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой. (Иакова 1:6)
Кто покрывает проступок, тот ищет любви; а кто снова напоминает о нем, тот удаляет друга. (Притчи 17:9)
Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир. (Иоанна 16:33)
Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. (Галатам 3:26-27)
Благотворительная душа будет насыщена, и кто напояет других, тот и сам напоен будет. (Притчи 11:25)
Что унываешь ты, душа моя, и что смущаешься? Уповай на Бога; ибо я буду еще славить Его, Спасителя моего и Бога моего. (Псалом 41:12)
Но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. (Ефесянам 4:32)
Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Отец милосердия и Бог всякого утешения, утешающий нас во всякой скорби нашей, чтобы и мы могли утешать находящихся во всякой скорби тем утешением, которым Бог утешает нас самих! (2 Коринфянам 1:3-4)
Следящий за правдою и милостью найдет жизнь, правду и славу. (Притчи 21:21)
Воззови ко Мне — и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь. (Иеремия 33:3)
Мы любим Его, потому что Он прежде возлюбил нас. (1 Иоанна 4:19)
Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности. (2 Тимофею 3:16)
Изнемогает плоть моя и сердце мое: Бог твердыня сердца моего и часть моя вовек. (Псалом 72:26)
Наставь юношу при начале пути его: он не уклонится от него, когда и состарится. (Притчи 22:6)
Тогда вы призовете Меня, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас. (Иеремия 29:12)
Будьте же исполнители слова, а не слышатели только, обманывающие самих себя. (Иакова 1:22)
Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас. (Матфея 11:28)
Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя. Вот, Я начертал тебя на дланях Моих; стены твои всегда предо Мною. (Исаия 49:15-16)
Ибо кто я и кто народ мой, что мы имели возможность так жертвовать? Но от Тебя всё, и от руки Твоей полученное мы отдали Тебе. (1 Паралипоменон 29:14)
Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его. (1 Паралипоменон 16:34)
Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные. (Евреям 4:12)
Около полуночи Павел и Сила, молясь, воспевали Бога; узники же слушали их. (Деяния 16:25)
Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам. (Евреям 10:24)
Как хорошо и как приятно жить братьям вместе! (Псалом 132:1)
Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских. (Ефесянам 6:11)
Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. (Галатам 5:22-23)
Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный. (Матфея 6:14)
Иисус говорит ей: не сказал ли Я тебе, что, если будешь веровать, увидишь славу Божию? (1 Иоанна 11:40)
Утешайте друг друга и назидайте один другого, как вы и делаете. (1 Фессалоникийцам 5:11)
Ничего не делайте по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя. (Филиппийцам 2:3)
Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. (1 Иоанна 15:13)
Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, — то я ничто. (1 Коринфянам 13:2)
Как в воде лицо — к лицу, так сердце человека — к человеку. (Притчи 27:19)
Ибо Я Господь, Бог твой; держу тебя за правую руку твою, говорю тебе: «не бойся, Я помогаю тебе». (Исаия 41:13)
Иисус, воззрев на них, говорит: человекам это невозможно, но не Богу, ибо всё возможно Богу. (Марка 10:27)
Ибо Господь дает мудрость; из уст Его — знание и разум. (Притчи 2:6)
Всё, что дышит, да хвалит Господа! Аллилуйя. (Псалом 150:6)
Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. (1 Петра 3:3-4)
Сын мой! храни заповедь отца твоего и не отвергай наставления матери твоей. (Притчи 6:20)
Хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, — но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего. (Аввакум 3:17-18)
Кто долготерпелив, тот много разумен; а кто раздражителен, тот показывает глупость. (Притчи 14:29)
Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное. (Матфея 19:14)
Ибо дал нам Бог духа не боязни, но силы и любви и целомудрия. (2 Тимофею 1:7)
Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода. (2 Коринфянам 3:17)
Ты покров мой; Ты охраняешь меня от скорби, окружаешь меня радостями избавления. (Псалом 31:7)
Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее. (Ефесянам 5:25)
Ибо все из Него, Им и к Нему. Ему слава во веки, аминь. (Римлянам 11:36)
Не вы Меня избрали, а Я вас избрал и поставил вас, чтобы вы шли и приносили плод, и чтобы плод ваш пребывал. (1 Иоанна 15:16)
Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем. (Галатам 6:9)
Благодарение Богу, даровавшему нам победу Господом нашим Иисусом Христом! (1 Коринфянам 15:57)
Он исцеляет сокрушенных сердцем и врачует скорби их. (Псалом 146:3)
Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного. (Иакова 5:16)
Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. (Притчи 4:23)
И не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. (Римлянам 12:2)
Ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них. (Матфея 18:20)
Слово Твое — светильник ноге моей и свет стезе моей. (Псалом 118:105)
Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. (1 Иоанна 3:16)
Притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу. (Римлянам 8:28)
Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе. (Филиппийцам 4:13)
В начале сотворил Бог небо и землю. (Бытие 1:1)
Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом. (Филиппийцам 4:6)
Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа. (Матфея 28:19)
Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас. (1 Петра 5:7)
Но Господь сказал мне: «довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи». И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова. (2 Коринфянам 12:9)
Господа Бога святите в сердцах ваших; будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением. (1 Петра 3:15)
А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Евреям 11:6)
Ибо не знавшего греха Он сделал для нас жертвою за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом. (2 Коринфянам 5:21)
Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах. (Псалом 45:2)
Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился. (Ефесянам 2:8-9)
Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело. (2 Коринфянам 9:8)
Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается. (1 Иоанна 14:27)
Господь — крепость моя и щит мой; на Него уповало сердце мое, и Он помог мне, и возрадовалось сердце мое; и я прославлю Его песнью моею. (Псалом 27:7)
Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. (1 Иоанна 1:9)
Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него. (1 Иоанна 4:9)
Ибо я знаю, на Кого я уверовал, и уверен, что Он силен сохранить залог мой на оный день. (2 Тимофею 1:12)
Небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут. (Матфея 24:35)
Вера без дел мертва. (Иакова 2:26)
Вразумлю тебя, наставлю тебя на путь, по которому тебе идти; буду руководить тебя, око Мое над тобою. (Псалом 31:8)
И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. (Откровение 21:4)
Не оставлю тебя и не покину тебя. (Иисуса Навина 1:5)
Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят. (Матфея 5:8)
Если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. (1 Иоанна 1:7)
Верен Призывающий вас, Который и сотворит сие. (1 Фессалоникийцам 5:24)
